Potresti aver indovinato: è la distribuzione uniforme.
C'è un ragionamento intuitivo dietro a questo.
Ogni volta che ci spostiamo, perdiamo informazione.
Ossia, nella distribuzione iniziale sappiamo esattamente dove ci troviamo.
Dopo un passo abbiamo una probabilità di 0.8, ma lo 0.8 diventerà qualcosa di più piccolo
mentre ci muoviamo: 0.64 e così via.
La distribuzione dell'informazione minima è la distribuzione uniforme.
Non ha alcun tipo di preferenza.
E' il risultato di spostarsi molte, molte volte.
C'è un modo di derivarlo matematicamente,
e posso provare una proprietà che è strettamente correlata, che è la proprietà di equilibrio.
Prendiamo per esempio x4, e vogliamo capire come x4 a un certo tempo t
corrisponde alla distribuzione precedente nel tempo, su tutte queste variabili.
Affinché sia stazionaria, deve essere la stessa.
Detto diversamente, la probabilità di x4 edeve essere la stessa di 0.8p(x2) + 0.1p(x1) + 0.1p(x3).
E' esattamente lo stesso calcolo che abbiaamo fatto prima quando ci siamo chiesti
quale fosse la probabilità di finire in x4.
Potresti arrivare da x2, x1 o x3,
e ci sono queste probabilità sono 0.8, 0.1 e 0.1.
che governano la possiblità di provenire da un certo posto.
Queste tutte assieme devono risultare vere al limite, in cui i valori non cambiano più.
Ora, potresti pensare che ci siano infiniti modi di risolvere questo problema,
e che 0.2 sia solo una soluzione,
ma in realtà 0.2 è l'unica soluzione.
Se metti 0.2 qui e 0.2 qui e 0.2 qui,
ottieni 1 x 0.2 e questi fa 0.2 a destra.
Ovviamente, questi 0.2 rispettano l'equilibrio che è necessario
per definire una soluzione valida al limite.